Как написать рецензию на книгу
Рецензия (перевод с латинского) - это сообщение, оценка, отзыв о художественном произведении. Ее суть - выразить личное отношение к книге. Рецензент, излагая свое мнение, формирует впечатление у читателей. Он привлекает всеобщее внимание к произведению или, наоборот, отбивает интерес.

Инструкция:
1
Для написания рецензии обязательно внимательно прочитайте книгу. При написании не пользуйтесь чужими отзывами. Определите целевую аудиторию, а в соответствии и форму подачи.
2
Обязательно укажите авторство и название произведения, выходные данные (если книга опубликована). Укажите жанр по форме (повесть, роман) и по содержанию (фантастика, альтернативная история). Опишите сюжетную линию, перечислите героев, места действия и ключевые моменты.
3
Не пересказывайте книгу. Цель рецензии - вызвать интерес к произведению, проанализировать и разобрать. Пишите по плану: смысл названия, анализ содержания и формы, особенности композиции, мастерство автора и его стиль. Оцените основную мысль и актуальность тематики. Это образец, необязательно раскрыть все компоненты, главное, сделайте рецензию интересной и грамотной.
4
Опишите впечатление от книги: мощное или слабое, цельное или разрозненное, приятное или жалкое. Отметьте, насколько логичен сюжет. Уделите внимание героям: подробно ли они описаны, насколько естественна их психология и поведение, какие эмоции они вызывают (сопереживание или отвращение). Проанализируйте достоверность деталей.
5
Обозначьте ошибки и ляпы, если такие есть. Главное, убедитесь, что это действительно промахи, а не намеренное искажение реальности и событий автором. Подчеркните общественное значение, например, моменты полезные для воспитания или самопознания. Отметьте востребованность произведения, насколько актуальна тема для общества.
6
Не переходите на личность. Работая над рецензией, не критикуем ее автора. Не вторгайтесь в личную жизнь, религиозные или политические мировоззрения, привычки, болезни или слабости. Если у вас нет конкретной цитаты из интервью с автором, предполагайте и домысливайте, например, «словно автор хотел сказать». Высказывайтесь от своего имени или потенциального читателя.
7
Не хамите. Не называть автора бездарностью, а его произведение - графоманией. Используйте широкую формулировку, например, «книга имеет низкую ценность для эволюции человечества».
8
Предложения должны быть простыми и лаконичными. Избегайте напыщенных деепричастных оборотов и лишних эпитетов. Следите за мыслью, аккуратно выстраивайте рассуждения.
9
Не избегайте оценочных суждений. Акцентируйте спорные моменты, сомнительные детали, повороты сюжета. Помогите читателю сделать выводы о книге на основе вашего анализа.
10
Опишите свои ощущения, какие чувства вызвала книга, о чем заставила задуматься. Насколько вам понравилось произведение, стоит ли ее приобрести для домашней библиотеки.

Как сделать рецензию:
Рецензия представляет собой разбор, отзыв и оценку нового научного, художественного или научно-популярного произведения. Как правило, рецензия посвящается одному произведению и характеризуется небольшим объемом и краткостью.

Инструкция:
Не стоит делать подробный пересказ. Это снизит ценность вашей рецензии. Во-первых, читателю станет неинтересно само произведение. А во-вторых, одним из критериев слабого разбора и оценки справедливо считается подмена интерпретации и анализа текста его пересказом.
Любая книга начинается с названия, которое в ходе чтения как-то интерпретируется, разгадывается. Название хорошего интересного произведения всегда многозначно, это своего рода является символом, метафорой.
Многое для интерпретации и понимания текста может дать анализ композиции. Поразмышляйте над тем, какие композиционные приемы (кольцевое построение, антитеза и другие) были использованы в произведении. Это поможет вам проникнуть в замысел автора. Определите, на какие части можно разделить текст, как они располагаются.
Необходимо оценить стиль, своеобразие писателя. Разберите образы, художественные приемы, которые использует автор в своем произведении. И обдумайте, в чем определяется и заключается его индивидуальный, неповторимый стиль. Чем данный писатель отличается от других.
При написании школьной рецензии составьте ее так, как будто никто в экзаменационной комиссии произведением, на которое сделана рецензия, не знаком. Необходимо предположить, какие вопросы могут задать преподаватели, и попытаться заранее подобрать на них ответы в тексте.

Примерный план рецензии на художественное произведение:
1.	Приведите библиографическое описание произведения (укажите автора, название, издательство и год выпуска) и краткий (не более пяти предложений) пересказ содержания;
2.	Напишите непосредственный отклик на литературное произведение (отзыв-впечатление);
3.	Проведите комплексный анализ или критический разбор текста. Здесь необходимо определить смысл названия, анализ его формы и содержания, мастерство автора в изображении героев, особенности композиции, индивидуальный стиль писателя, смысловая нагрузка произведения;
4.	Дайте аргументированную оценку произведению и напишите свои личные размышления. Данный пункт должен содержать основную мысль рецензии и актуальность тематики произведения.