Кодекс Core коротко

1 Принцип Core.
Не следует причинять вред другим разумным существам, если они не нарушили этот принцип первыми.

2 Принцип Core.
Каждый имеет право и одновременно обязанность по мере своих способностей и предпочтений приносить пользу обществу, и каждый имеет право на максимальное удовлетворение своих потребностей в соответствии с существующими технологическими и производственными возможностями.

3 Принцип Core.
Информация должна распространяться свободно.

4 Принцип Core.
Каждый свободен делать то, что он хочет, при условии соблюдения предыдущих принципов.

0 Принцип Core.
Запрещается совершать любые действия, противоречащие основным целям и задачам Core, то есть действия, препятствующие прогрессу человечества.
